Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news/11.po
Languages: ja

source: News - 11 series
ja: お知らせ - 11系

source: Release 11.13 - 2022-01-29
ja: 11.13リリース - 2022-01-29

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.7.37.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.7.37をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`][:doc:`/install/almalinux`] Added support for MySQL 8.0.28.
ja: [:doc:`/install/centos`][:doc:`/install/almalinux`] MySQL 8.0.28をサポートしました。

source: [:doc:`/tutorial/storage`] Storage mode does not support the following feature.
ja: [:doc:`/tutorial/storage`] ストレージモードでは、以下の機能が未対応です。

source: The feature of relevant to the optimization.
ja: 最適化関連の機能

source: [:doc:`/install/centos`][:doc:`/install/almalinux`] Added support for Percona Server 8.0.26-17.
ja: [:doc:`/install/centos`][:doc:`/install/almalinux`] Percona Server 8.0.26-17をサポートしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 21.04 (Hirsute Hippo) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 21.04 (Hirsute Hippo) のサポートをやめました。

source: Because Ubuntu 21.04 reached EOL at January 20, 2022.
ja: Ubuntu 21.04 は、2022年1月20日でEOLとなったためです。

source: Release 11.11 - 2021-12-29
ja: 11.11リリース - 2021-12-29

source: [:doc:`/install/centos`] Dropped support for CentOS 8.
ja: [:doc:`/install/centos`] CentOS 8のサポートをやめました。

source: Because CentOS 8 will reach EOL at 2021-12-31.
ja: CentOS 8は、2021年12月31日でEOLとなるためです。

source: [:doc:`/install/almalinux`] Fixed a bug that we have not provided the package of Mroonga for MariaDB 10.3, 10.4, 10.5, and 10.6. [Gitter][Reported by shibanao4870]
ja: [:doc:`/install/almalinux`] MariaDB 10.3、10.4、10.5、10.6向けMroongaを提供していなかった問題を修正しました。 [Gitter][shibanao4870さんの報告]

source: [Documentation][:doc:`/install`] Fixed a typo. [GitHub #469,#470][Patched by Marc Laporte]
ja: [Documentation][:doc:`/install`] 誤記を修正しました。[GitHub #469,#470][Marc Laporteさんがパッチ提供]

source: [Documentation][:doc:`/install/centos`] Fixed the wrong URL of ``percona-release-latest.noarch.rpm``. [GitHub #471][Patched by santalex]
ja: [Documentation][:doc:`/install/centos`] ``percona-release-latest.noarch.rpm`` のURLを修正しました。 [GitHub #471][santalexさんがパッチ提供]

source: shibanao4870
ja: shibanao4870さん

source: Marc Laporte
ja: Marc Laporteさん

source: santalex
ja: santalexさん

source: Release 11.10 - 2021-11-29
ja: 11.10リリース - 2021-11-29

source: [:doc:`/install/almalinux`] Added support for Mroonga on AlamLinux 8.
ja: [:doc:`/install/almalinux`] AlmaLinux 8 をサポートしました。

source: [:doc:`/install/almalinux`] Added support for MySQL 8.0.27.
ja: [:doc:`/install/almalinux`] MySQL 8.0.27をサポートしました。

source: [:doc:`/install/almalinux`] Added support for Percona Server 8.0.26.
ja: [:doc:`/install/almalinux`] Percona Server 8.0.26をサポートしました。

source: [:doc:`/install/almalinux`] Added support for MariaDB 10.3.32, 10.4.22, 10.5.13, and 10.6.5.
ja: [:doc:`/install/almalinux`] MariaDB 10.3.32、10.4.22、10.5.13、10.6.5をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.41, 10.3.32, 10.4.22, 10.5.13, and 10.6.5.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.41、10.3.32、10.4.22、10.5.13、10.6.5をサポートしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added support for MySQL 8.0 on Ubuntu 21.04 (Hirsute Hippo) and 21.10 (Impish Indri).
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 21.04 (Hirsute Hippo) と 21.10 (Impish Indri) の MySQL 8.0 をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Fixed a bug that we have not provided the package of Mroonga for MariaDB 10.6.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.6向けMroongaを提供していなかった問題を修正しました。

source: [:doc:`/reference/optimizations`] Fixed a bug that Mroonga apply the optimization of row count wrongly. [MDEV-16922][Reported by Josep Sanz]
ja: [:doc:`/reference/optimizations`] Mroongaが行カウントの最適化を誤って適用する問題を修正しました。[MDEV-16922][Josep Sanzさんの報告]

source: Normally, Mroonga apply the optimization of row count when the ``SELECT`` fetches only ``COUNT(*)`` and condition in ``WHERE`` can be processed only by index.
ja: 通常、Mroongaは、 ``SELECT`` が ``COUNT(*)`` だけを取得し、 ``WHERE`` の条件がインデックスだけで処理できる時に、行カウントの最適化を適用します。

source: However, Mroonga applied the optimization of row count even if Mroonga couldn't process condition in ``WHERE`` only by index as below case by this bug.
ja: しかし、以下のケースのように ``WHERE`` の条件がインデックスだけで処理できない場合でも、Mroongaは、行カウントの最適化を適用していました。

source: Consequently, the result of ``SELECT COUNT(*) WHERE ...`` is wrong.
ja: 結果として、 ``SELECT COUNT(*) WHERE ...`` の結果が間違っていました。

source: Fixed a bug that Mroonga doesn't set proper encoding on condition push down for 'STRING_FIELD ='. [groonga-dev,04913][Reported by Tomohiro 'Tomo-p' KATO]
ja: Mroongaが 'STRING_FIELD =' のコンディションプッシュダウンで適切なエンコーディングを設定しない問題を修正しました。[groonga-dev,04913][Tomohiro 'Tomo-p' KATOさんの報告]

source: Mroonga executes condition push down for 'STRING_FIELD =' in the following case. However, Mroonga doesn't set proper encoding in search keywords at this time. Consequently, Mroonga fails to normalize search keywords.
ja: 以下ケースでは、 Mroongaが 'STRING_FIELD =' の条件をコンディションプッシュダウンしますが、この時、Mroongaは適切なエンコーディングを検索キーワードに設定しません。結果として、Mroongaは検索キーワードのノーマライズに失敗します。

source: Josep Sanz
ja: Josep Sanzさん

source: Tomohiro KATO
ja: かとうさん

source: Release 11.09 - 2021-11-04
ja: 11.09リリース - 2021-11-04

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.7.36, 8.0.27.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.7.36, 8.0.27をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 8.0.26.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 8.0.26をサポートしました。

source: Release 11.08 - 2021-10-06
ja: 11.08リリース - 2021-10-06

source: Fixed a bug that Mroonga crashed when we upgrade DB created by MySQL 5.7 to MySQL 8.0.
ja: MySQL 5.7で作成されたDBをMySQL 8.0にアップグレードすると、Mroongaがクラッシュする問題を修正しました。

source: Release 11.07 - 2021-09-29
ja: 11.07リリース - 2021-09-29

source: Mroonga has had a bug that if we upgrade DB created by MySQL 5.7 to MySQL 8.0, Mroonga crashes.
ja: Mroongaには、MySQL 5.7で作成されたDBをMySQL 8.0にアップグレードすると、Mroongaがクラッシュする問題がありました。

source: We fixed this bug on Mroonga 11.08. Therefore, if you were using Mroonga on MySQL 5.7 or previous version, we highly recommended that we use Mroonga 11.08 or later.
ja: この問題は、Mroonga 11.08で修正されています。MySQL 8.0 より前のバージョンでMroongaを使用しているユーザーは、Mroonga 11.08以降を使うことを強くおすすめします。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Added support for MySQL 8.0 on Ubuntu 20.04 (Focal Fossa).
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 20.04 (Focal Fossa) の MySQL 8.0 をサポートしました。

source: [:doc:`/reference/udf/mroonga_snippet_html`] Added support for specifying lexicon name.
ja: [:doc:`/reference/udf/mroonga_snippet_html`] ノーマライザーのカスタマイズに対応しました。

source: We can use custom normalizer in ``mroonga_snippet_html()`` by this feature as below.
ja: この機能によって、以下のように ``mroonga_snippet_html()`` でカスタマイズしたノーマライザーを使えます。

source: Added support for outputting vector column values as text not raw binary.
ja: ベクターカラムの値をバイナリーではなくテキストとして出力できるようにしました。

source: We can use ``mysqldump`` for dumping vector column values by this feature.
ja: この機能によって、ベクターカラムの値をダンプするのに、 ``mysqldump`` を使えます。

source: Don't create .mrn files if nonexistent table is dropped. [groonga-dev: 04893][Reported by kenichi arimoto]
ja: 存在しないテーブルを削除した際に、 .mrn ファイルを作らないようにしました。 [groonga-dev: 04893][kenichi arimotoさんの報告]

source: Added support for W pragma against elements of vector column.
ja: ベクターの要素に対して W プラグマを使えるようにしました。

source: We can set the weight to elements of vector column by this feature. However, Mroonga only search the specified section in this case. In a normal multiple column index, Mroonga also searches not specified sections with the default weight.
ja: この機能によって、ベクターの要素に重みをセットできますが、この場合、Mroongaは指定したセクションのみ検索します。通常のマルチカラムインデックスでは、Mroongaは指定していないセクションもデフォルトの重みで検索します。

source: Fixed a bug that if we use "WHERE primary_key IN ("")" in a where clause, Mroonga may return wrong record. [groonga-dev,04855][Reported by Katsuhito Watanabe]
ja: WHERE句に "WHERE primary_key IN ("")" と指定した際にMroongaが誤ったレコードを返すことがある問題を修正しました。 [groonga-dev,04855][Katsuhito Watanabeさんが報告]

source: For example, Mroonga may return wrong record as below.
ja: 例えば、以下ようなケースでMroongaが誤ったレコードを返すことがあります。

source: Katsuhito Watanabe
ja: Katsuhito Watanabeさん

source: kenichi arimoto
ja: kenichi arimotoさん

source: Release 11.06 - 2021-08-29
ja: 11.06リリース - 2021-08-29

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.40, 10.3.31, 10.4.21, and 10.5.12
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.40、10.3.31、10.4.21、10.5.12をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.6.4 [GitHub#434][Patched by Tomohiro KATO]
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.6.4をサポートしました。 [GitHub#434][Tomohiro KATOさんがパッチ提供]

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.7.35.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.35をサポートしました。

source: [:doc:`/install/debian`] Added support for Debian 11 (bullseye).
ja: [:doc:`/install/debian`] Debian 11 (bullseye)をサポートしました。

source: Release 11.05 - 2021-07-30
ja: 11.05リリース - 2021-07-30

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 8.0.25
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 8.0.25 をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.7.35, 8.0.26.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.7.35, 8.0.26をサポートしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 20.10 (Groovy Gorilla) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 20.10 (Groovy Gorilla) のサポートをやめました。

source: Because Ubuntu 20.10 reached EOL July 22, 2021.
ja: Ubuntu 20.10 は、2021年7月22日でEOLとなったためです。

source: Fix a crash bug that may be caused after MySQL/MariaDB upgrade. [GitHub#423][Reported by Vincent Pelletier]
ja: MySQL/MariaDBのアップグレード後にクラッシュすることがある問題を修正しました。[GitHub#423][Vincent Pelletierさんの報告]

source: Mronnga may crash if we execute ``SELECT ... MATCH AGAINST`` after MySQL/MariaDB upgrade.
ja: MySQL/MariaDB をアップグレード後に、 ``SELECT ... MATCH AGAINST`` を実行するとMroongaがクラッシュすることがあります。

source: Vincent Pelletier
ja: Vincent Pelletierさん

source: Release 11.04 - 2021-06-29
ja: 11.04リリース - 2021-06-29

source: [:doc:`/reference/server_variables`] We disabled ``mroonga_enable_operations_recording`` by default.
ja: [:doc:`/reference/server_variables`] ``mroonga_enable_operations_recording`` をデフォルトで無効にしました。

source: ``mroonga_enable_operations_recording`` to determine whether recording operations for auto recovering are enabled or not.
ja: ``mroonga_enable_operations_recording`` 自動リカバリーのために操作の記録を有効にするかどうかを決めるものです。

source: This recording of operations is for auto recovering Mroonga when it crashed. Normally, if lock remain in Mroonga, we can't execute INSERT/DELETE/UPDATE, but if ``mroonga_enable_operations_recording`` is enable, we may not execute SELECT at times in addition to INSERT/DELETE/UPDATE. Because auto recovery is sometimes blocked by residual lock when they crashed.
ja: この操作記録はMroongaがクラッシュしたときに自動的にリカバリーするためのものです。通常、Mroonga内にロックが残留している場合、INSERT/DELETE/UPDATEは実行できませんが、 ``mroonga_enable_operations_recording`` が有効な場合、INSERT/DELETE/UPDATEに加えてSELECTも実行出来ないことがあります。自動リカバリーがロックの残留によって、ブロックされるためです。

source: Therefore, we set ``OFF`` to the default value in this version. By we disable operation recording, INSERT/DELETE/UPDATE is blocked as usual because of the residual lock, but "SELECT" may bework.
ja: したがって、このバージョンから、デフォルト値を ``OFF`` にしました。ISERT/DELETE/UPDATE は、ロックの残留によって変わらずブロックされますが、操作記録を無効にすることで、SELECTは動作する可能性があります。

source: An appropriate way to handle to residual lock is as follows.
ja: 残留したロックに対する正しい対処は以下の通りです。

source: https://www.clear-code.com/blog/2021/6/1/mroonga-recover-lock-failed-2021.html (Japanese only)
ja: https://www.clear-code.com/blog/2021/6/1/mroonga-recover-lock-failed-2021.html (日本語のみ)

source: [:doc:`/install/debian`] Added a install procedure for Mroonga for Debian GNU/Linux with Oracle MySQL package.
ja: [:doc:`/install/debian`] Debian GNU/Linux 向けの Oracle の MySQLパッケージ を使用した Mroonga のインストール手順を追加しました。

source: We supoort Mroonga for Debian GNU/Linux with Oracle MySQL package in Mroonga 11.03. We wrote install procedure for these package to this documentation. When we will install these packages, please refer to this documentation.
ja: Mroonga 11.03にて、Debian GNU/Linux 向けの Oracle の MySQLパッケージ を使用した Mroongaをサポートしました。これらのパッケージのインストール手順をドキュメントに記載しました。これらのパッケージをインストールする際には、このドキュメントを参考にしてください。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.39, 10.3.30, 10.4.20, and 10.5.11.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.39、10.3.30、10.4.20、10.5.11をサポートしました。

source: Fix a crash bag when we execute search
ja: 検索を実行した際にクラッシュする問題を修正しました。

source: **This issue doesn't occur under normal use.**
ja: **この問題は通常は発生しません。**

source: The occurrence condition is as below.
ja: 発生条件は以下の通りです。

source: We directly make tables and columns on Groonga by using ``mroonga_command``.
ja: ``mroonga_command`` を使ってGroongaに直接テーブルやカラムを作成している。

source: We execute search at the same time as delete the above tables and columns.
ja: 検索の実行と同時に上記のテーブルやカラムを削除する。

source: When the above conditions are established, Mroonga might crash.
ja: 上記の条件が成立した時にMroongaがクラッシュします。

source: Release 11.03 - 2021-05-31
ja: 11.03リリース - 2021-05-31

source: This release has had a critical bug about uninstall and upgrade. If we install this version, we fail upgrade Mroonga and also uninstall it.
ja: このリリースにはアップグレードとアンインストールに関する重大な問題があります。もし、このバージョンをインストールした場合、Mroongaのアップグレードとアンインストールに失敗します。

source: Therefore, please don't use Mroonga of this version.
ja: したがって、このバージョンのMroongaは使用しないでください。

source: If we have already installed Mroonga of this version, we can upgrade Mroonga or uninstall it by using the following workaround.
ja: すでにこのバージョンのMroongaをインストール済みの場合、以下の回避策を使うことでMroongaをアップグレードしたりアンインストールしたりできます。

source: Upgrade Mroonga or uninstall Mroonga.
ja: Mroongaのアップグレード、または、アンインストール

source: The package names are changed from this release. Mroonga may be invalid after upgrade to this version by the influence of this modification. If we upgrade to this version, please always be sure to confirm the below points.
ja: このリリースから、パッケージ名が変更されます。この変更の影響でこのバージョンにアップグレード後、Mroongaが無効になることがあります。このバージョンにアップグレードする場合、以下の点を必ず確認してください。

source: If Mroonga is invalid after the upgrade, we need to install manually Mroonga again. Please refer to the following URL about the manual installation of Mroonga and how to confirming whether Mroonga is valid or not.
ja: アップグレード後にMroongaが無効だった場合は、Mroongaを手動でインストールし直す必要があります。Mroongaの手動インストール及び、Mroongaが有効かどうかの確認については、以下のURLを参照してください。

source: Besides, please be careful the above phenomenon will continue from now if we will upgrade mroonga to stride over a Mroonga 11.03.
ja: また、今後も、Mroonga 11.03をまたいでMroongaをアップグレードする場合は、この現象が発生するので、注意してください。

source: If Mroonga is valid after upgrade to this version but, Mroonga's version is old, we need to restart MySQL, MariaDB, or PerconaServer. We can confirm Mroonga's version as the below command.
ja: このバージョンにアップグレード後に、Mroongaは有効だがバージョンが古いという場合は、MySQL、MariaDB、PerconaServerを再起動する必要があります。Mroongaのバージョンは以下のコマンドで確認できます。

source: There are broken backward compatibility on this version.
ja: このバージョンには非互換の変更があります。

source: Users that are using GEOMETRY type need to store the current data before upgrading to Mroonga 11.03 and restore the stored data after upgrading to Mroonga 11.03.
ja: ``GEOMETRY`` 型を使用しているユーザーは、Mroonga 11.03にアップグレードする前に現在のデータを保存し、アップグレード後に保存したデータをリストアする必要があります。 データのダンプ/リストアには、以下の方法が使えます。

source: Please be careful if we upgrade to this version without executing the above procedure, data is broken.
ja: 上記の処置を実施せずに、アップグレードするとデータが破損するので注意してください。

source: Users can use the following methods for dumping/restoring data.
ja: データのダンプ/リストアには、以下の方法が使えます。

source: Execute ALTER TABLE ENGINE=InnoDB before upgrading and execute ALTER TABLE ENGINE=Mroonga after upgrading.
ja: アップグレード前に ``ALTER TABLE ENGINE=InnoDB`` を実行し、アップグレード後に ``ALTER TABLE ENGINE=Mroonga`` を実行する。

source: If without this fix, INSERT/UPDATE/SELECT/SELECT works well but data stored in Groonga are wrong (Latitude and longitude are swapped in Groonga). Therefore, mroonga_command('select ...') doesn「t work for spatial data.
ja: この修正を適用しない場合、 ``INSERT/UPDATE/SELECT/SELECT`` はうまく動作しますが、データはGroongaが誤った(緯度と経度はGroonga内で逆にされます)保存をします。そのため、 空間データに対する、 ``mroonga_command('select ...')`` は動作しません。

source: Renamed package names as below.
ja: 以下のようにパッケージ名を変更しました。

source: [:doc:`/install/debian`] Added support for the Oracle MySQL 5.7 package and the Oracle MySQL 8.0 package.
ja: [:doc:`/install/debian`] Oracle の MySQL 5.7 と Oracle の MySQL 8.0 をサポートしました。

source: In this release, we newly provided the package of Mroonga for Debian GNU/Linux with the Oracle MySQL 5.7 and the Oracle MySQL 8.0.
ja: このリリースから、新たに Debian GNU/Linux 向けに Oracle の MySQL 5.7 と 8.0 を使用した Mroonga パッケージを提供しました。

source: By this, we make the Docker image of Mroonga with MySQL for Docker official images.
ja: これにより、MroongaのDockerイメージをDocker公式のMySQLイメージを使って作成できます。

source: Added support for the SRID of Spatial Indexes.
ja: 空間インデックスのSRIDをサポートしました。

source: the index of Mroonga is used in search with ``MBRContains`` function on MySQL 8.x since this release.
ja: 今回のリリースから MBRContains 関数を使った検索で、Mroongaのインデックスが使用されます。

source: We added condition expressions that are applied condition push down.
ja: コンディションプッシュダウンを適用する条件式を増やしました。

source: Condition push down doesn't evaluate condition expressions in MySQL, but it evaluate condition expressions in Mroonga. Therefore, more queries will become high-performance, but the result of search may different than usual by Mroonga evaluate them. If Mroonga returns unexpected search results, we request that you report from the below URL. And we would like you to invalid for condition push down.
ja: コンディションプッシュダウンは、MySQLではなく、Mroonga内で条件式を評価します。したがって、多くのクエリーは、高速になりますが、Mroongaが条件式を評価することで、今までと異なる検索結果を返すことがあります。もし、Mroongaが意図しない検索結果を返した場合、以下のURLから報告してください。そして、コンディションプッシュダウンを無効にしてください。

source: We can invalid condition push down as below.
ja: コンディションプッシュダウンは以下のように無効にできます。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 8.0.23
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 8.0.23 をサポートしました。

source: Fixed a bug that latitude and longitude are stored conversely.
ja: 緯度と経度を逆に保存していた問題を修正しました。

source: backward compatibility is broken by this fix.
ja: この修正によって、後方互換性が壊れます。

source: Users that are using ``GEOMETRY`` type need to store the current data before upgrading to Mroonga 11.03 and restore the stored data after upgrading to Mroonga 11.03. Users can use the following methods for dumping/restoring data.
ja: ``GEOMETRY`` 型を使用しているユーザーは、Mroonga 11.03にアップグレードする前に現在のデータを保存し、アップグレード後に保存したデータをリストアする必要があります。 データのダンプ/リストアには、以下の方法が使えます。

source: Execute ``ALTER TABLE ENGINE=InnoDB`` before upgrading and execute ``ALTER TABLE ENGINE=Mroonga`` after upgrading.
ja: アップグレード前に ``ALTER TABLE ENGINE=InnoDB`` を実行し、アップグレード後に ``ALTER TABLE ENGINE=Mroonga`` を実行する。

source: If without this fix, ``INSERT/UPDATE/SELECT/SELECT`` works well but data stored in Groonga are wrong (Latitude and longitude are swapped in Groonga). Therefore, ``mroonga_command('select ...')`` doesn't work for spatial data.
ja: この修正を適用しない場合、 ``INSERT/UPDATE/SELECT/SELECT`` はうまく動作しますが、データはGroongaが誤った(緯度と経度はGroonga内で逆にされます)保存をします。そのため、 空間データに対する、 ``mroonga_command('select ...')`` は動作しません。

source: Release 11.02 - 2021-05-10
ja: 11.02リリース - 2021-05-10

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MySQL 5.7.34, 8.0.25.
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.7.34, 8.0.25をサポートしました。

source: The SRID of Spatial Indexes.
ja: 空間インデックスのSRID

source: For example, the index of Mroonga is not used in search with ``MBRContains`` function. (It search by sequential search.)
ja: 例えば、MBRContains関数を使った検索では、Mroongaのインデックスは使用されません。 (シーケンシャルサーチで検索します。)

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.38, 10.3.29, 10.4.19, and 10.5.10.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.38、10.3.29、10.4.19、10.5.10をサポートしました。

source: [:doc:`/install/ubuntu`] Dropped Ubuntu 16.04 (Xenial Xerus) support.
ja: [:doc:`/install/ubuntu`] Ubuntu 16.04 (Xenial Xerus)のサポートをやめました。

source: Because it reached End of Standard Support at April, 2021.
ja: 2021年4月でEnd of Standard Supportとなったためです。

source: Release 11.01 - 2021-04-02
ja: 11.01リリース - 2021-04-02

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for MariaDB 10.2.37, 10.3.28, 10.4.18, and 10.5.9.
ja: [:doc:`/install/centos`] MariaDB 10.2.37、10.3.28、10.4.18、10.5.9をサポートしました。

source: [:doc:`/install/centos`] Added support for Percona Server 5.7.33.
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.7.33をサポートしました。

source: Added support for adding value with text in JSON format to reference vector columns as below.
ja: 以下のように、JSON形式のテキストを使って、参照ベクターカラムに値を追加できるようになりました。

source: It makes easier to add JSON data into reference columns by this feature. Because we can directly add values to columns for reference destination from the source table.
ja: この機能によって、参照元のテーブルから参照先のカラムへ値を直接入力できるため、参照カラムにJSONデータを追加しやすくなります。

source: Fixed a bug that FOREIGN KEY constraint was not registered. [GitHub#393][Reported by Kosuke Yamashita]
ja: 外部キー制約が登録されない問題を修正しました。 [GitHub#393] [Kosuke Yamashitaさんが報告]

source: This bug had only occurred on MySQL 8.0.
ja: この問題は MySQL8.0 でのみ発生します。

source: For example, the FOREIGN KEY constraint information had not been outputted even if we define it as below.
ja: 例えば、以下のように外部キー制約を定義しても、外部キー制約の情報が出力されていませんでした。

source: Fixed a bug that ``DROP DATABASE`` had failed if a target database had FOREIGN KEY constraint as below. [GitHub#390][Reported by Kosuke Yamashita]
ja: 以下のように、対象のデータベースに外部キー制約があると、 ``DROP DATABASE`` に失敗する問題を修正しました。[GitHub#390][Kosuke Yamashitaさんが報告]

source: Fixed a bug that ``DROP COLUMN`` had failed if a target table was referred a other table as below. [GitHub#389][Reported by Kosuke Yamashita]
ja: 以下のように、対象のテーブルが別のテーブルから参照されていると、 ``DROP COLUMN`` に失敗する問題を修正しました。[GitHub#389][Kosuke Yamashitaさんが報告]

source: Fixed a build error when we built Mroonga with MariaDB 10.3.28, 10.4.18, or 10.5.9. [GitHub#392][Patched by Tomohiro KATO]
ja: MariaDB 10.3.28、 10.4.18、 10.5.9 との組み合わせでMroongaをビルドすると、ビルドエラーになる問題を修正しました。[GitHub#392][Tomohiro KATOさんがパッチ提供]

source: Fixed a bug that a update of Mroonga fails on MariaDB. [Reported by ひじー]
ja: MariaDBのMroongaでアップデートに失敗する問題を修正しました。 [Reported by ひじー]

source: Kosuke Yamashita
ja: Kosuke Yamashitaさん

source: ひじー
ja: ひじーさん

source: Release 11.00 - 2021-02-09
ja: 11.00リリース - 2021-02-09

source: This is a major version up! But It keeps backward compatibility. You can upgrade to 11.00 without rebuilding database.
ja: メジャーバージョンアップです! メジャーバージョンアップですが、互換性は壊れていないので、データベースを再構築することなく11.00へアップグレードできます。

source: In this version, MySQL, MariaDB, or PerconaServer will be automatically restarted. Because Mroonga 11.00 requires Groonga 11.0.0 or later but it will not reloaded until MySQL, MariaDB, or PrerconaServer is restarted.
ja: 今回のリリースでは、MySQL、MariaDB、PerconaServerが自動的に再起動します。Mroonga 11.00が必要としているGroonga 11.0.0が、MySQL、MariaDB、PerconaServerが再起動されるまで有効にならないためです。

source: [:doc:`/install/centos`] Dropped support for MySQL 5.6
ja: [:doc:`/install/centos`] MySQL 5.6のサポートをやめました。

source: Because it reached EOL at Feb 1, 2021.
ja: 2021年2月1日でEOLとなったためです。

source: [:doc:`/install/centos`] Dropped support for Percona Server 5.6
ja: [:doc:`/install/centos`] Percona Server 5.6 のサポートをやめました。

source: Dropped support for MariaDB 10.1 on Ubuntu 18.04 LTS.
ja: Ubuntu 18.04 LTSのMariaDB 10.1のサポートをやめました。

source: Because MariaDB 10.1 already has reached EOL in upstream.
ja: MariaDB 10.1は、既にアップストリームでEOLとなったためです。

source: Updated version of Groonga to 11.0.0 or later that Mroonga requires.
ja: Mroongaが要求するGroongaのバージョンを11.0.0以降に更新しました。

source: Because a high impact bug of index corruption is fixed in Groonga 11.0.0.
ja: Groonga 11.0.0 で影響の大きなインデックス破損の問題が修正されているためです。
